
Moonshot 1999  (Versions-Nr.26)

ein Shoot-em-up - Spiel für 
Qbasic / QUICK BASIC 4.5

Autor: Daniel Kupfer


Hintergrundgeschichte:

Die Aliens, wie Wir auf der Suche nach neuen Lebensformen,
haben im Jahre 2009 unsere Galaxie entdeckt und kurze Zeit
spaeter unser Sonnensystem, nachdem sie unsere Radiosignale
aufgefangen haben. Das Dumme ist nur, daß Sie es sich zum
Ziel gesetzt haben, neue Lebensformen für gewoehnlich 
auszuradieren und ihre Welten zu besetzen.

Heute ist der 19.Dezember 2011

- - - Nachricht fuer Sie - - -

Die Vereinte Erd Administration (UEA) bittet Dich deshalb
um deine Hilfe.
Ihre Mission wird sein die Aliens kraeftig aufzumischen
d.h. Sie wegzublasen, damit wir bis Weihnachten wieder
unsere Ruhe haben.
Denn soviel ist sicher:
Solltest du die Mission nicht schaffen, kann die Menschheit
Hund und Esel gute Nacht sagen!
Also, bitte tu dein Bestes!
Du bekommst von uns ein mehrteiliges Spezial-Raumschiff, das
mit gefaerlichen (maechtig, maechtig gefaehrlichen) Waffen 
ausgestattet ist.
Wenn eins davon im Gefecht kaputt gehen sollte, versucht dich
die Erde staending mit neuen Sektionen zu versorgen.

Trotzdem, bitte sei vorsichtig damit,
wir sind keine Raumschiff-Bäckerei!

Viel Glueck...!

-- Nachricht Ende --




Spiel - Steuerung:

nach links  = NUM 4 (oder pfeil links)
nach rechts = NUM 6 (oder pfeil rechts)
Feuer       = Strg-Taste links
Sound       = S
Pause       = P


- D.Kupfer
- Email adresse:
  dk1000000@aol.com  
  oder
  dku1000000@cs.com

- Tel.: 09133-1746
- Fax.: 09133-4155