 ****************************************************************************
 ************************** C A V E   R A I D E R ************* Version 1.4 *
 ****************************************************************************
 ******************* Copyright (c) 2004 by Paul  Redling ********************
 ****************************************************************************

Cave Raider ist ein unterhaltsames und verblüffendes ASCII-Abenteuerspiel.
Ihr seid ein junger Mann oder eine junge Frau und betretet ein gefährliches
Untergrund-Höhlensystem mit sechs aufeinander folgenden Höhlen. Ihr werdet
in diesen Höhlen viel Gold finden, aber auch schreckliche Höhlenmonster, die
dieses Gold bewachen. Eure Absicht ist es, eine Höhle nach der anderen zu
überfallen, das ganze Gold zu holen und das Höhlensystem lebendig zu 
verlassen. Die Ausgestaltung der einzelnen Höhlen wird zufällig generiert.
Das bedeutet, dass euch jedes Spiel eine neue Herausforderung bietet!
Außerdem könnt ihr zwischen drei Schwierigkeitsgraden (Einfach, Normal und
Schwierig) auswählen. Wenn ihr etwas freie Zeit habt, dann probiert dieses
Spiel aus. Die besten Höhlenräuber und Höhlenräuberinnen bekommen einen
Eintrag in der Ruhmeshalle.

Dieses Programm ist Freeware, d.h. ihr könnt es ohne Einschränkung benützen
und weitergeben. Ihr müsst jedoch alle Dateien so belassen wie sie sind und
dürft kein Geld für das Programm verlangen.

CR.ZIP enthält die folgenden Dateien:

  CR.EXE   - Das ausführbare Programm
  CR-E.TXT - Die Dokumentation auf Englisch
  CR-G.TXT - Die Dokumentation auf Deutsch
  CR.BAS   - Der Quellcode

Die Datei CR.DAT wird erstellt nachdem ihr CR.EXE ausführt. Sie wird für die
Konfigurations-Daten und die Ruhmeshalle-Daten verwendet.

Das Programm wurde mit Microsoft QBasic 1.1 geschrieben und mit Microsoft
Basic PDS 7.1 kompiliert.

Es wird ohne Garantie angeboten. Das Programm wurde getestet und sollte keine
unerwünschte Funktionsweise verursachen. Ihr benützt es jedoch auf eigenes
Risiko.


Systemanforderungen
-------------------

Keine Sorge! Alles was ihr braucht ist ein Computer mit einer EGA/VGA-
kompatiblen Grafikkarte. Das Spiel sollte sowohl unter DOS als auch unter
Windows (einschließlich Windows NT/2000/XP) einwandfrei funktionieren.


Das Spiel beginnen
------------------

DOS: Wechselt in das Verzeichnis, in dem ihr das Spiel installiert habt,
     tippt "CR" ein und drückt dann EINGABE.

Windows: Öffnet den Ordner, der das Spiel enthält, und klickt doppelt auf das
         Icon "CR". Das Spiel sollte im Vollbildschirmmodus gespielt werden.


Optionen
--------

  1) Cave Raider               - Männlich (gelb) oder Weiblich (rosa)

  2) Schwierigkeitseinstellung - Einfach, Normal oder Schwierig

  3) Sound                     - an/aus

Wenn ihr eine Veränderung vornehmt, könnt ihr die neuen Einstellungen
abspeichern. Wenn ihr die Tabelle in der Ruhmeshalle löschen wollt, dann geht
dorthin und drückt F1.


Tasten
------

  Die Pfeiltasten - Bewegen den Cave Raider

  LEERTASTE       - Feuert eine Granate ab. Benützt die Pfeiltasten um eine
                    Richtung zu wählen. Drückt erneut die LEERTASTE um eine
                    sofortige Explosion der Granate zu verursachen.

  M               - Magie (Stein-Zauberspruch)

  S               - Sound an/aus

  H               - Hilfe

  Q               - Aufhören

Jedes Mal wenn ihr ein neues Spiel beginnt, werdet ihr nach eurem Namen
gefragt. Er kann eine maximale Länge von acht Zeichen haben (A-z, a-z und
Leerzeichen). Benützt die RÜCKTASTE um ein Zeichen zu löschen. Drückt EINGABE
wenn euer Name weniger als acht Zeichen hat.


Symbole
-------

(Die wirklichen ASCII-Zeichen könnt ihr in der Anleitung im Spiel sehen.)

  Smiley                  - Ihr

  Felsen                  - Wenn ihr gegen ihn läuft, nimmt eure Gesundheit
                            um 80 (Höhlenwand), 60 (Felsenformation) oder 40
                            (beschädigte Felsenformation) ab. Wenn eure
                            Gesundheit null ist, sterbt ihr.

  Gold                    - 50 Punkte. Sobald ihr das ganze Gold eingesammelt
                            habt, verschwindet die magische Wand ringsum der
                            magischen Schriftrolle und ihr könnt die
                            Schriftrolle holen.

  Kiste mit Granaten      - Abhängig vom Schwierigkeitsgrad, bekommt ihr 5
                            (Einfach), 3 (Normal) oder 2 (Schwierig)
                            zusätzliche Granaten. Ihr beginnt auch ein Spiel
                            mit 5, 3 oder 2 Granaten. Die Anzahl der Granaten
                            ist der einzige Unterschied zwischen den drei
                            Schwierigkeitsgraden, aber ihr werdet sehen, dass
                            dieser Unterschied tatsächlich die Schwierigkeit
                            des Spiels beeinflusst.

  Granate                 - Ihr seid mit einem Granatenwerfer ausgerüstet.
                            Benützt eine Granate um ein grünes oder ein rotes
                            Monster zu vernichten oder um seinen Weg durch
                            ein Zeichen zu blockieren. Eine Granate hat keine
                            Auswirkung auf ein schwarzes Monster, aber ein
                            Zeichen blockiert ebenfalls seinen Weg. Passt
                            auf, dass ihr nicht ein Goldstück trefft. Wenn
                            eine Granate ein Goldstück in die Luft jagt, 
                            könnt ihr die magische Schriftrolle nicht mehr
                            holen um die Höhle zu verlassen. Euer Abenteuer
                            ist dann zu Ende. In seltenen Fällen müsst ihr
                            entweder den ganz linken Felsen oder den ganz
                            rechten Felsen einer Felsenformation sprengen um
                            ein Goldstück zu holen. Diese zwei Felsen sind
                            die einzigen, die durch eine Granate gesprengt
                            werden können, vorausgesetzt es befindet sich
                            kein Felsen unter ihnen. Alle anderen Felsen
                            einer Felsenformation können durch eine Granate
                            nur beschädigt werden. Eine Granate hat keine
                            Auswirkung auf die Höhlenwände und auf alles,
                            was von magischem Ursprung ist.

  Explosion               - Wenn ihr in sie hineinläuft, sterbt ihr.

  Zeichen                 - Ein weißer Stern auf blauem Hintergrund. Dieses
                            Zeichen bleibt auf dem Boden zurück wenn ihr eine
                            sofortige Explosion einer Granate verursacht,
                            indem ihr einen Knopf (LEERTASTE) auf eurem
                            Granatenwerfer drückt. Es ist absolut harmlos,
                            aber die Höhlenmonster haben Angst davor und
                            überqueren es nicht. Deshalb könnt ihr das
                            Zeichen als Barriere benützen, z.B. an der
                            magischen Tür.

  Magischer Edelstein     - 100 Punkte. Er verleiht euch zwei Zaubersprüche.
                            Drückt "M" um die roten Monster vorübergehend in
                            Stein zu verwandeln. Das gilt auch für die
                            schwarzen Monster. Ihr braucht den Edelstein um
                            die Höhle durch die magische Tür zu verlassen.

  Magische Schriftrolle   - 100 Punkte. Sie erzeugt alle paar Sekunden
                            magische Treibsandfelder. Wenn ihr die
                            Schriftrolle nehmt, verschwinden die magischen
                            Treibsandfelder sofort und die magischen Monster,
                            d.h. die schwarzen Monster, verwandeln sich in
                            Edelsteine, die jeweils 100 Punkte wert sind. Ihr
                            braucht die Schriftrolle um die Höhle durch die
                            magische Tür zu verlassen.

  Magische Wand           - Sie beschützt die magische Schriftrolle. Wenn ihr
                            in sie hineinläuft, sterbt ihr.

  Magisches Treibsandfeld - Es ist in der Nähe der magischen Schriftrolle und
                            beschützt sie. Wenn ihr in eins hineinläuft,
                            sterbt ihr.

  Grünes Monster          - 60 Punkte. Maximale Anzahl: 10. Das grüne Monster
                            ist langsam und nicht sehr intelligent, aber es
                            bewegt sich in Richtung magische Tür und wenn es
                            einmal sein Ziel erreicht, bleibt es dort und
                            behindert eure Flucht. Wenn ihr im Weg seid,
                            frisst es euch.

  Rotes Monster           - 80 Punkte. Maximale Anzahl: 10. Das rote Monster
                            ist immer in der gleichen Höhle wie das grüne
                            Monster. Es ist ein geschickter und ziemlich
                            schneller Jäger, der sich an die Geschwindigkeit
                            von euren Bewegungen anpasst. Wenn es euch
                            erwischt, frisst es euch.

  Schwarzes Monster       - 100 Punkte als Edelstein. Maximale Anzahl: 15.
                            Das schwarze Monster ist eine magische Kreatur,
                            die nicht durch Granaten vernichtet werden kann.
                            Sobald ihr jedoch die magische Schriftrolle
                            nehmt, verwandelt sich das schwarze Monster in
                            einen schwarzen Edelstein. Ähnlich wie das rote
                            Monster ist das schwarze Monster ein geschickter
                            Jäger, aber es bewegt sich kontinuierlich, in
                            einem schnellen Tempo. Das bedeutet, dass ihr
                            euch ebenfalls schnell bewegen solltet, wenn ihr
                            nicht von ihm gefressen werden wollt.
                            Glücklicherweise erscheint das schwarze Monster
                            niemals zusammen mit grünen oder roten Monstern,
                            weil es sich mit ihnen nicht versteht.

  Magische Tür            - Ihr bekommt 200 Punkte wenn ihr eine von den
                            ersten fünf Höhlen verlasst und 1000 Punkte wenn
                            ihr die sechste Höhle verlasst, d.h. das
                            Höhlensystem. Ihr braucht sowohl den magischen
                            Edelstein als auch die magische Schriftrolle um
                            eine Höhle zu verlassen. Außerdem darf sich kein
                            Höhlenmonster an der magischen Tür befinden wenn
                            ihr die Höhle verlassen wollt. Wenn diese
                            Bedingungen nicht erfüllt sind und ihr in die
                            magische Tür hineinläuft, sterbt ihr.


Bemerkungen
-----------

1) Da ich die Möglichkeit wollte, aus dem Höhlensystem zu entkommen,
   beschloss ich, dass es insgesamt sechs Höhlen und drei Schwierigkeitsgrade
   (Einfach, Normal und Schwierig) geben sollte. Wenn ihr gut spielt, solltet
   ihr in der Lage sein, im Einfach-Modus aus dem Höhlensystem zu entkommen.
   Wenn ihr sehr gut spielt, sollte eine Flucht auch im Normal-Modus möglich
   sein. Im Schwierig-Modus ist eine Flucht jedoch fast unmöglich. Wenn in
   der Ruhmeshalle "Cave:X" steht, bedeutet das, dass er oder sie aus dem
   Höhlensystem entkommen ist. Das ist großartig, aber denkt daran: Es gibt
   immer ein nächstes Mal. Ihr könnt niemals sicher sein, ob ihr diese
   gefährlichen Höhlen lebendig verlasst.

2) Es gibt in diesem Spiel einen Mogelcode ("cheat code").


Aktualisierungen des Programms
------------------------------

Version 1.4  01.12.2004

   - Änderte das Verhalten der magischen Tür
   - Verbesserte ein paar Routinen
   - Machte ein paar Verbesserungen in der Dokumentation

Version 1.2  24.10.2004

   - Behob Fehler mit der Granate
   - Optimierte mehrere Routinen

Version 1.1  04.10.2004

   - Behob Fehler mit den Anfangspositionen der Monster
   - Behob ein paar andere Fehler
   - Verbesserte die KI der Jäger
   - Optimierte Teile des Codes
   - Machte ein paar kleinere kosmetische Änderungen
   - Verbesserte die Geschichte
   - Überarbeitete die Dokumentation

Version 1.0  04.08.2004

   - Erste Veröffentlichung


Kontakt
-------

E-Mail: paul.redling@gmx.net

Ich begrüße eure Kommentare.
